♪Lang thang giữa ngày và đêm,
lại lướt qua nhau không biết bao lần♪
♪Ý trời định sẵn kiếp này là ràng buộc,
ngọn lửa bỏng rát thiêu đốt quá khứ♪
♪Làm sao phá vỡ xiềng xích trói buộc♪
♪Vui buồn ở đời do con người quyết định,
tôi phải ngỏ lời cùng ai, ai sẽ giải cứu tôi♪
♪Đợi phá kén hóa bướm,
nối lại duyên phận mong manh♪
♪Một tiếng thở than
sâu trong ký ức của người♪
=Bữa Tiệc Của Cô Ấy=
=Tập 15=
Ý thầy là sao?
(Lệnh điều động nhân sự, sở cảnh sát Thành Đô)
Đây là mệnh lệnh từ cấp trên.
Khu nào cũng có chỉ tiêu.
Điều kiện tiên quyết là
phải phục vụ đủ năm năm
và lập được công lao hạng ba.
Sau khi bàn bạc thống nhất,
cục chúng ta
thống nhất quyết định
đợi cậu hồi phục rồi
sẽ cho cậu đi.
Nhưng nhân chứng của em
chỉ vừa mới có chút
chuyển biến tốt thôi.
Tôi có thể làm gì chứ?
Đây là sự sắp xếp từ cấp trên.
Đi cũng được.
Nhưng ít ra cũng phải
để em điều tra xong
vụ án trong tay đã chứ.
Sao?
Không có cậu thì
cục này không vận hành nổi sao?
Chuyện này có bao nhiêu người mong
mà còn không được đi đấy.
Nếu tôi trẻ hơn mười tuổi,
tôi cũng đã đi rồi.
Chuyện này có liên quan
đến ông ta không?
Ai?
Hạ Nhân Lai.
Cậu nhỏ tiếng thôi.
Loại tài liệu này
nhất định phải có chữ ký của cấp trên.
Như vậy có tính là có liên quan không?
Được.
Em biết rồi.
(Người phụ nữ được đưa từ Bắc Châu về)
(sắp xuất viện rồi.)
(Nếu tiếp tục điều tra,)
(e là...)
Có thể giúp tôi nhặt bức tranh không?
Chào anh.
Đây là tranh của tôi.
Nghe nói tối qua có người bị sát hại.
Là ai vậy?
Không biết.
Hình như là một cô gái trẻ.
Đáng sợ quá.
Đáng sợ quá đi.
Sao lại giết người ở bệnh viện chứ?
Ở tuổi đẹp như hoa thế này,
sau khi chuyện này qua đi,
tất cả rồi sẽ tốt lên thôi.
Thật không?
Ừm.
Đương nhiên là thật rồi.
Được rồi.
Chị ơi.
Chị dạy cho em được không?
Được.
Lần sau chị sẽ dạy em.
Cảm ơn chị.
Sao lại làm việc như vậy cơ chứ?
Đây là bệnh viện mà.
Quán Ca.
Đào Nguyệt.
Em bình tĩnh lại đi.
Đào Nguyệt đã chết rồi.
Sao lại như thế?
Cô ấy đã chết rồi.
Chẳng phải cô ấy...
Chẳng phải cô ấy
là nhân chứng của các anh sao?
Chẳng phải các anh
nên bảo vệ cô ấy cho tốt à?
Vậy tại sao lại thành ra như bây giờ?
Anh nói đi.
Anh nói đi, Lục Dã.
Anh xin lỗi.
♪Dẫu bậc thang dưới chân từng lớp vỡ vụn,
cũng chưa từng dừng bước♪
Quán Ca.
♪Vượt qua vạn dặm sông núi để gặp nhau,
dẫu biển xanh hóa nương dâu♪
♪Hàng vạn số mệnh
vẫn không sánh được vương vấn trong tim♪
Quán Ca.
Đây là những thứ
Đào Nguyệt để lại trước khi mất.
Anh nghĩ
nhất định cô ấy muốn đưa cho em.
Quán Ca.
Sao vậy?
Đây...
Đào Nguyệt.
Thử... thử thuốc.
Em phát hiện ra gì vậy?
Đừng mà.
Đừng lại đây.
Không sao.
Đừng nghĩ nữa.
Được rồi.
Đừng sợ.
Không sao.
Ở Bắc Châu.
Cái gì?
Nơi trong bức tranh
là ở Bắc Châu.
Bắc Châu?
Ừm.
Bắc Châu.
Đào Nguyệt.
Hạc Cửu.
Thiếu nữ mất tích.
Anh Lục.
Có lệnh khám xét rồi à?
Có rồi,
chỉ là phía cục trưởng…
Anh Lục.
Cục trưởng.
Lệnh khám xét từ Bắc Châu đưa xuống,
địa điểm ghi trong đó
không khớp với số lượng
mà em đã báo cáo, đúng không?
(Danh sách lục soát, sở cảnh sát Thành Đô)
Chẳng phải thầy đã nói
bất kỳ chỗ nào khả nghi
cũng không thể bỏ sót sao?
Cấp trên có sự cân nhắc của cấp trên.
Cứ thế đi.
Cấp trên không động vào được,
vậy thì để em.
Cậu...
Lục Dã.
Lệnh điều động nhất định phải thi hành.
Triệu Thanh.
Hồ sơ đâu?
Lệnh khám xét đâu?
Anh Lục.
Cục trưởng đã nói,
nếu ngày nào anh còn không
chấp nhận lệnh điều động
thì ngày đó anh không được
đụng vào bất cứ vụ án nào.
Không đưa cho tôi chứ gì?
Được.
Tôi tự điều tra.
Anh Lục.
Tại sao lại can thiệp vào
việc điều động nhân sự của tôi?
Bố làm tất cả những điều này
đều là vì tốt cho con.
Làm phiền ngài sở trưởng rồi.
Sau này đừng có vươn tay quá dài,
ngày ngày ngó sang Thành Đô nữa.
Con đấy.
Con vẫn bốc đồng như thế.
Bố cũng chỉ vì
con đường công danh của con thôi.
Cho nên bố cho rằng
con cần lệnh điều động này.
Việc của bản thân tôi,
tôi tự biết suy tính.
Nhưng lệnh điều động này là vì tôi sao?
Không phải là vì chính ông sao?
Ông muốn tôi đến Đô Thành mấy năm,
chẳng phải chỉ để tôi
thay ông kéo bè kết cánh?
Có cái tâm tư đó
thì chẳng lẽ ông không thể
bồi dưỡng vài tâm phúc cho ra hồn à?
Lục Dã.
Bố hơn 50 tuổi
mới đi đến được địa vị hiện giờ.
Bố không cho rằng
dùng vài thủ đoạn bình thường
để con mình đi con đường thuận lợi hơn
thì có chỗ nào không hợp pháp lý.
Ông cũng nói rồi đó,
là vì con của mình.
Tôi là con ông sao?
Từ khi ông từ bỏ
việc truy tìm kẻ hại mẹ tôi
dính phải hoa anh túc,
tôi đã không còn là con ông nữa rồi.
Sở trưởng Hạ.
Bớt làm những việc
hại người hại mình đi.
Cậu cả.
Thưa ông,
cậu cả vẫn không chịu tha thứ cho ông ư?
Tôi cũng đoán được rồi.
Khí phách hơn so với mẹ nó,
cũng coi như là chuyện tốt.
Đi đi.
Hãy chú ý hơn tới những người ở cạnh nó.
Rõ.
Tin sốt dẻo! Tin sốt dẻo!
Nhà họ Bùi ở Thành Đô
trong một đêm vật đổi sao dời.
Hai người con trai của Bùi Xí Sơn
lần lượt qua đời ở Thành Đô.
Bùi Xí Sơn vì vậy
mà bệnh nặng không dậy nổi.
Nước.
Mày...
Bố.
Con đến rồi.
Bố vẫn khỏe chứ?
Con
là người hay ma?
Đương nhiên con là người.
Con vẫn còn sống.
Thằng hai, thằng ba
đều gặp chuyện bất trắc,
cho nên sau này chỉ còn mình con
phụng dưỡng bố đến cuối đời thôi.
Bác sĩ nói rồi,
bệnh của bố không được kích động.
Cho dù bố không nghĩ cho mẹ hai
thì cũng phải nghĩ cho
đứa con trai duy nhất của bố chứ,
đúng không?
Có phải mày...
Có phải cái gì?
Thằng hai, thằng ba có phải
do con hại không ấy à?
Chúng nó ra đi cũng thật quá nhẹ nhàng.
Ban đầu con còn muốn lưu lại chút gì đó
cho bố làm kỷ niệm.
Đáng tiếc
ngay cả bộ phận cơ thể
cũng chẳng tìm được.
Vậy nên bố à,
bố phải sống cho thật tốt.
Con chỉ còn lại mỗi bố
là người thân thôi.
Mày...
Mày sẽ phải chịu báo ứng.
Báo ứng.
Quản gia đã theo Bùi Xí Sơn
gần mười năm khai ra rằng,
trước khi tôi ra tay
đã có thư mật
gửi đến trang viên của ông ta.
Nói vậy là
hành động của cháu đã bị lộ trước rồi?
Có điều tra được là ai không?
Người biết kế hoạch lần này
có thể đếm được trên đầu ngón tay,
mà hôm đó đều chết cả rồi.
Sau khi mẹ cháu gặp chuyện
cũng có người gửi thư nặc danh cho chú
nói là do Bùi Xí Sơn ra tay.
Cháu nói xem, hai người này
có thể là một không?
Người này luôn ẩn nấp sau lưng cháu,
rình rập hành động của cháu.
Tuần.
Kẻ này ẩn mình rất kĩ.
Cô Chương bên cạnh cháu...
Không phải cô ấy.
Chú chỉ tiện miệng hỏi thôi.
Hơn nữa lúc cháu gặp tai nạn bị thương,
chính cô ấy đã ở bên cạnh chăm sóc cháu.
Có thế nào thì
chú cũng không thể nghi ngờ cô ấy được.
Chú Trịnh.
Hãy về Anh đi.
Vũng nước đục trong nước này
càng khuấy càng đục.
Mỗi việc đối phó với đám người
mỗi kẻ một mưu đồ này thôi
cũng đã đủ để chú hao tâm tổn trí rồi.
Không tìm ra kẻ hại cháu,
chú không yên tâm được.
Cháu đi đâu vậy?
Gặp bạn cũ.
♪Nhìn kim giờ chậm chạp chuyển động♪
♪Cứ ngỡ sẽ không bao giờ mất,
giờ nghĩ lại thật mỉa mai♪
♪Tất cả thân mật được sao lưu
chỉ là những dữ liệu lạnh lẽo♪
♪Khi trong tim em đã xóa anh đi♪
♪Khoảng cách đau lòng nhất♪
♪Là em hiện hữu trong hồi ức của anh,
nhưng lại bước đến tương lai♪
♪Nỗi nhớ là thì tiếp diễn♪
♪Vì anh hoàn toàn bất lực,
không thể thay đổi được kết cục♪
♪Khoảng cách thân mật nhất♪
♪Là khi hoàn thành mệnh đề vĩnh cửu,
rồi trở thành quá khứ của nhau♪
♪Rõ ràng em ở trong từng hơi thở của anh,
nhưng lại dần rời xa♪